# 如何转“你有什么问题要问我吗？”变成一份工作邀请

> 原文：<https://betterprogramming.pub/how-to-turn-do-you-have-any-questions-for-me-into-a-job-offer-eb9a71931705>

## 在工作面试结束时问正确的问题

![](img/9377b0d87f9b36ad0e8fc5b9e7cd6050.png)

克里斯蒂娜@ wocintechchat.com 在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上的照片

几乎在每一次面试中，最后都有一个固定的时间，作为候选人，你可以完全掌控和引导。我们很多人都没有利用这一点。它开始于:

> “那么，你有什么问题要问我吗？”

你控制问题、跟进和方向。你问的问题类型既能给你提供关于这份工作的有价值的信息，也能给面试官提供关于你的有价值的信息。

我拒绝了工作机会，因为我最后问了正确的问题，并从这些问题中学到了正确的信息。你应该从以下每个类别中准备 3-5 个有深度的问题:

*   针对公司的问题
*   特定于角色的问题
*   具体到你在工作中看重什么的问题

要想通过这一部分，展示一种深思熟虑的方法是很好的。

# 不要问填充问题

每个问题都应该是双重有用的——对你作为候选人回答你的问题有用，对面试官展示你的想法有用。

像“典型的一天是什么样的？”应该只问你是否真的对某件事感兴趣。

你也可以把这个调得更好。

例如，作为一名软件工程师，我会问我面试的每个团队，客户支持或“随叫随到”是什么样子的。在某种程度上，我是在问一个典型的一天会是怎样的。但是我想对他们的客户支持模式有一个非常非常好的了解，因为这对我的工作生活平衡有切实的影响。

## ***避开***

*   公司的使命是什么？你应该事先知道这一点。
*   那么，我会被录用吗？没用，也不会得到你要找的答案。
*   不，我没有任何问题！ *Oof。*

下面是你可以问的三种问题:

# 问一些表明你对这家公司感兴趣的问题

我最近面试了一家汽车行业的大公司。他们从几家汽车制造商那里接收数据，每个汽车制造商都与他们自己不同的技术提供商合作。

知道了这些，我想问两件事。

1.  他们如何保证数据是“正确的”他们对来自这些汽车的数据有多少信心？
2.  他们是否会遇到不同汽车制造商的标准数据格式的问题？这是否妨碍了他们搭载其他制造商的能力？

这引发了一场漫长、详细而有趣的讨论，讨论他们在做这两件事时所面临的挑战。即使他们没有面临任何挑战，我仍然可以了解他们是如何克服挑战的。

这种类型的问题对你有双重好处，因为你们都可以问一些好的、详细的问题，这也是一个向面试官展示你对这个角色做足了功课的机会。

不要问竞争对手。它可以是原本积极的经历中消极的一面。如果必须的话，把它放在客户的背景中，例如“为什么你的客户选择你？”你也可以把它放在他们面临挑战的背景中，比如“我看到你的团队刚刚发布了这个新产品。在扩大用户群的过程中，您遇到了哪些挑战？”

你应该批判性地思考你想更多了解的这家公司的独特之处。

## **公司特有问题示例**

*   你的公司文化强调(他们公司文化的一些东西)。你觉得这种情况会在你的组织和团队中表现出来吗？如果会，你能给我一个发生这种情况的例子吗？
*   你能给我举一个例子，说明你觉得公司为客户做得超出了预期的时候吗？
*   你能举一个高层领导给你留下深刻印象或令你惊讶的例子吗？

![](img/cf52e9d228c628202957341bbe423ded.png)

记住，你也在面试这家公司。史蒂夫·哈拉马在 [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral) 上拍摄的照片

# 问一些显示你对这个角色和团队的热情的问题

当我在一家大型医疗保健技术公司面试时，我知道他们的产品和业务涉及一些我不习惯的东西——行业规定的大量合规性和法规。

知道了这一点，我围绕一个要点设计了许多问题:

我不习惯在这样一个监管严格的环境中工作。与医疗行业以外的其他职位相比，我的日常变化如何？

通过这次讨论，我学到了一些东西:

*   另一个团队会发布我实现的特性吗？(是)
*   这是否会改变新产品发布的典型时间表？(是)
*   审核流程中是否有额外的步骤？(是)

除非我问，否则我永远不会知道我工作的这些变化。

> 关于这个角色的任何疑虑都需要在这里解决。

你内心深处不清楚的任何事情都需要得到解答。

## 特定角色问题的示例

*   对于这个角色来说，在最初的 30 天、60 天、90 天里，成功是什么样的？
*   你估计我会花多少时间做`<insert a thing specific to the role>`？
*   你的团队如何衡量成功？你对这些指标有什么看法？
*   我注意到工作描述中提到了`<insert a thing about the role>`。我在`<insert thing>`方面没有太多经验。你认为这会对我的入职和准备时间产生多大影响？
*   你的团队需要什么来开放这个职位？
*   你如何描述你的团队与你的同事经常互动的其他团队之间的沟通水平和关系？是否有改进的空间，如果有，如何改进？

# 问一些问题，展示你作为一名员工是如何工作的

在我作为软件工程师所做的每一次面试中，我都会询问团队文档的状态。这对我来说极其重要——不仅作为一名作家，而且作为一名工程师，我看到了写得很好的、简洁的文档使团队比事后才想到的更有效地扩展。

这告诉了面试官很多关于我的事情——也就是说，文档是我会花很多时间，花很多精力去做的事情。

## 展示您如何操作的问题示例

*   我喜欢一对一的结构化方法。你的团队采取的方法是什么？
*   我喜欢与顾客密切合作。你离你的顾客有多近？你认为是什么让你的客户与众不同？
*   为了这个职位，我正从一家大公司跳槽到一家小公司。你以前见过其他人做同样的转变吗？如果见过，他们觉得转变有什么困难？

# 结论

不要措手不及。准备好这些问题可以表明你正在认真考虑这个角色，并且正在采取一种深思熟虑的方法。

在面试的时候，问几个人同一个问题是可以的——如果你想获得多种观点的话。

只是不要浪费这个机会。毕竟，你是在面试他们，看看他们是否也很合适。